Instructeur: Vervolgens wil ik functie-overloads
onderzoeken, een functie waarmee we meerdere
functie-handtekeningen kunnen definiëren, zeg maar,
voor één en dezelfde functie.
Dat betekent simpelweg dat we meerdere mogelijke manieren kunnen
hebben om een functie aan te roepen met verschillende parameters,
bijvoorbeeld om vervolgens iets te doen binnen die functie.
En een goed voorbeeld waar functie-overloads
ons kunnen helpen zie je iets verder hierboven.
Deze add-functie die we eerder schreven,
neemt twee combineerbare waarden, dat wil zeggen
strings of getallen, en zoals
je ziet leidt TypeScript
hier uit af dat alles combineerbaar is.
Dit betekent gewoon dat TypeScript
begrijpt dat wat het teruggeeft ook een string
of een getal is, maar eigenlijk is dat, als je erover nadenkt,
niet echt waar.
Ik bedoel, technisch gezien is het waar, maar we weten
dat als we twee getallen invoeren, het terugkeertype
altijd een getal zal zijn.
Als we ten minste één string invoeren, zal het
retourneertype string zijn.
Waarom is dit belangrijk?
Onthoud dat de add-functie als volgt is geschreven.
En eigenlijk kun je alles eronder uitcommentariëren
en wat nieuwe code toevoegen, precies onder de functie.
Als ik nu hier mijn resultaat krijg door add aan te roepen,
ik geef één en vijf in, zie je dat het resultaat van het type
combineerbaar is.
Een gevolg hiervan is dat TypeScript niet weet
of het resultaat een getal of een string is.
Dit kan van belang zijn als we strings doorgeven.
Als ik hier Max Schwarz doorgeef, dan werkt dit, maar ik krijg nog steeds
combineerbaar terug.
Als gevolg daarvan kan ik nu geen stringfuncties
aanroepen op het resultaat, ik kan bijvoorbeeld
geen split aanroepen om te splitsen op de witte ruimte.
Ik weet dat dit zal werken, want ik weet
dat wanneer ik de functie zo aanroep, ik er
deze if-tak van maak en ik een string
terugkrijg, dus ik weet dat de resultaten de string
zullen bevatten, maar TypeScript weet gewoon dat het
een string of een getal bevat.
Nu kunnen we natuurlijk type casting gebruiken en TypeScript
vertellen dat wat we terugkrijgen een string is.
We kunnen dat doen met de type casting syntaxis
waar je eerder over geleerd hebt.
Toch is het niet optimaal dat we dat moeten doen, zou ik zeggen,
omdat we hier meer code moeten schrijven ook al zouden we verwachten
dat TypeScript begrijpt dat wanneer we deze functie zo
aanroepen we altijd een string
terugkrijgen.
Maar TypeScript analyseert onze code hier niet goed
genoeg, en dat is waar een functie-overload
ons kan helpen.
Een functie-overload wordt geschreven door simpelweg
een functie te schrijven direct boven je hoofdfunctie,
zeg maar, met dezelfde naam, dus je herhaalt deze regel hier in principe,
echter zonder de accolades, geen openende en
sluitende accolades daarna, en nu wil je hier specifieke
types nummer en getal gebruiken en dan het terugvindtype voor
wanneer dit het geval is als je tenminste één getal krijgt.
En daar kunnen we zeggen, dan is het terugkeertype een getal.
Dus nu zeggen we tegen TypeScript, als
we deze functie aanroepen en beide argumenten zijn een getal, dan geeft
deze functie een getal terug.
Nu is dit natuurlijk geen syntaxis die in JavaScript
zou werken, het wordt door TypeScript geëlimineerd in het
compilatieproces.
Maar TypeScript voegt deze functie-informatie en deze
functie-declaratie hier samen en combineert
in feite de kennis van deze twee
regels hier.
En nu weet het oké, we kunnen deze functie hier
aanroepen met A en B van het type combineerbaar
of met A en B van het type nummer.
Overigens kun je hier ook meer of minder parameters toevoegen
in je overloads, je bent daar echt flexibel.
Je voegt hier ook functie add toe en verwacht
gewoon een getal en geeft een getal terug, en dit
zou ook werken als we B optioneel maken in onze
andere overloads.
Want uiteindelijk moet je er natuurlijk
voor zorgen dat je code hier altijd werkt en je uiteindelijk alle
argumenten krijgt die je nodig hebt.
Dus B zou hier optioneel zijn, dan zie je dat
dit werkt, nu moeten we er
natuurlijk omheen werken dat B daar mogelijk
optioneel is.
Ik heb dat echter niet nodig, dus ik
haal dat weg en laat dit gewoon staan, maar ik wilde ook geen
overload voor als we dit aanroepen met strings.
Dus voeg ik hier nog een functie-overload
toe waarbij A een string is en B een string en dan
is het vrij duidelijk dat wat we teruggeven
een string zal zijn.
Overigens is het een goed gebruik om
hier een puntkomma toe te voegen na deze overbelastingsregels.
Dus als we deze functie aanroepen met twee getallen,
krijgen we altijd een getal terug.
Als we het aanroepen met twee strings, krijgen we altijd een string terug.
Als we het aanroepen met één string en één nummer, krijgen
we technisch gezien ook altijd een string terug, maar ik
wil niet al deze mogelijke
combinaties hier bij elkaar optellen,
ik zou natuurlijk meer kunnen toevoegen
en dan ook nummer hier toevoegen, of de andere
combinatie die we zouden kunnen hebben, en dat is deze.
Ik denk dat ik nu wel alle combinaties heb toegevoegd.
En nu som ik hier alle mogelijke combinaties
van waarden op en wat we in elk geval terugkrijgen.
Nu zie je dat de fout daar beneden weg is omdat
TypeScript nu weet dat de resultaten van het
type string zullen zijn als we add aanroepen met deze twee waarden die beide strings
zijn.
En als ik met de muis over add ga, zie je dat er drie
extra overloads beschikbaar zijn.
Hier roep ik add aan met twee strings, maar
TypeScript weet dat er drie andere manieren zijn om dit
aan te roepen.
Bijvoorbeeld met een string en een getal,
in welk geval ik een string terugkrijg,
met een getal en een of andere string, of met twee getallen.
Dit zou ook werken.
Dan kan ik natuurlijk niet splitsen
aanroepen omdat TypeScript correct vaststelt dat
wanneer ik dit aanroep met twee getallen,
ik een getal terug krijg, en op een getal kun je geen splitsen aanroepen.
Dit zijn dus functie-overloads en ze kunnen je helpen
in situaties zoals deze hier, waar TypeScript
zelf niet in staat zou zijn om het terugkeertype correct
af te leiden, hier kan je echt duidelijk
zijn over wat er wordt teruggegeven voor de verschillende
combinaties die je zou kunnen ondersteunen in je functie.